- [[Rôle Développeur-euse numérique]] [[En commun]]
  id:: 69c082d8-80e4-4cb6-865e-198811492645
	-
	  private:: true
	- Message envoyé par un ordinateur fabriqué sur la planète Terre, sur un territoire non cédé.
	- En espérant que ma candidature vous intéresse, je respecte l'attention et le temps des autres acteurs de mon écosystème, si j'applique sur ce rôle, c'est que j'en juge que je pourrais être pertinent à votre aventure.
	- J'applique plus que dernière minute, j'écris ces lignes ce dimanche, une journée avant la dernière journée de postulation du rôle que vous affichez. Si j'avais vu avant, j'aurais appliqué plus tôt, car, la position que vous cherchez me fait rêver. Elle s'aligne fortement avec des orientations que je développe depuis longtemps, et c'est pour ces raisons qu'un-une bonne ami-e a porté à mon attention votre affichage.
	- Depuis plus de 20 ans j'agis comme transformateur de mon environnement social-physique. Autant comme bénévole, qu'entrepreneur, qu'employé. Mon aventure de vie m'a jusqu'à maintenant amené avec des projets-acteurs notables pour notre planète, tel que:
		- Inuit Health Survey de l'université McGill
		- Newschoolers.com, à l'époque la plus forte-grande communautée de ski de la Terre
		- Curriculum Associates, leader aux USA dans le domaine de l'éducation
	- Mon parcours intrapreneurial-entrepreneurial est parsemé de projets et d'acteurs extraordinaires qui m'élèvent plus haut, et qui m'encouragent à élever le niveau collectif vers un cercle social vertueux. En commun est le genre de services-plateformes qui m'inspirent, aligné avec mes valeurs-actions du passé, et mes visions-volontées futures.
	- En 2020 j'ai fait du bénévolat pour le C19 Coalition, un projet initiative de Eric Ries, auteur The Lean Startup, fondateur du Long-Term Stock Exchange, pour nous aider collectivement à comprendre et se sortir le plus rapidement possible de la pandémie qui nous touchaient tous. Ce qui m'a fait remarquer qu'en tant qu'acteur, j'avais beaucoup de capacités sous-estimée à donner du temps-attention de qualité à des organismes bénévoles, pour le bien commun. Depuis, j'oeuvre comme bénévole actif dans le rôle de pionnier de sentiers pédestres, ce qui m'a amené à siéger sur un conseil d'administration d'un organisme sans but lucratif. Qui m'a permis de constater les besoins importants pour le genre de plateforme collaboratives tel que En commun.
	- Techniquement, mon profil s'aligne parfaitement avec les requis demandés: Python-Django-SQL, développement assisté par agents autonomes (agentic engineering), infrastructure cloud. J'oeuvre dans l'industrie depuis plusieurs années avec une attitude de partage de connaissances, autant à l'interne qu'à l'externe, en donnant des conférences publiques: Applications multi-plateformes avec Electron à l'OpenCode Québec, La loi d'Atwood rampe vers votre infrastructure au Code @ Québec. Depuis plus de 18 ans je contribue à l'écosystème du logiciel libre, via des projets complets, des embranchements d'expérimentation (fork) et des contribution-correctifs.
	- Peu importe si vous je joins un jour votre équipe, sachez que vous avez mon support, que je vous souhaite de trouver la meilleure candidate possible. Aujourd'hui, pour moi le simple fait de vous découvrir m'encourage de savoir que des acteurs comme vous cherchent à développer un meilleur environnement pour demain.
